# Art School

## Увод

Art School е проект, създаден за арт център за деца, където те и техните родители могат да се запознаят със центъра и с преподавателите в него, да разглеждат творбите на други деца, както и да качват своите собствени произведения.

## Какво представлява?

Art School е web application, базиран на `Vue` и използващ `Node.js` back-end с MongoDB база данни. Тематиката е уебсайт на арт център за деца.

## Функционалности

### `1.` Уеб приложението има няколко статични страници с информация за центъра, преподавателите и организираните събития.

### `2.` Възможност децата да споделят свои рисунки.
Информацията за рисунките се записва и в последствие изтегля от back-end-а. Само регистрирани потребители имат правото да качват снимки.

### `3.` Галерия с рисунките на децата.
Галерията е достъпна за регистрирани и нерегистрирани потребители.

### `4.` Харесване на рисунки.
Регистрираните потребители имат възможността да "харесват" рисунките в Галерията. Нерегистрираните потребители могат само да виждат колко харесвания има всяка от тях.

### `5.` "Моите рисунки".
Регистрираните потребители имат достъп до страница, съдържаща само техните рисунки.

## Екстри

### `1.` При качване или редакция на рисунка потребителя може да я види в реално време.

### `2.` Страницата за контакти освен адрес, телефон и имейл за връзка, съдържа и карта за да могат хората по-лесно да ни намерят.

#
# Имплементация

## Структура

Art School е `Vue` проект, който комуникира по HTTP със back-end сървър и съответно страниците и тяхното съдържание са разделени на компоненти. За комуникацията има обособени сървиси.

### `1.` Основни системи
 - Authentication
    - Аутентикацията в приложението се случва през `userStore`, който е `Pinia` **store**, в който се съхранява информация за текущия потребител.
    - Аутентикацията пред сървъра се случва като се взема token-а на потребителя от `userStore` и се добавя като HTTP header към заявката.

 - Routing
    - Приложението използва `Vue Router v4`.
    - Навигацията между страниците става чрез компонента `router-link`, както и чрез функцията `push()` от **composable** `useRouter`.
    - Настройката на рутера е във файла `router/index.js`, където са изредени възможните пътища с имената им и съответните компоненти, които трябва да бъдат показани.
    - **Navigation guarding** - Разделението на страници, достъпни само за гости, само за потребители или за гости и потребители също е във файла на рутера, имплементирано чрез `requiresAuth` полета на някои от пътищата и **navigation guard**-a `router.beforeEach()`.

 - State management
    - Приложението използва `Pinia` за state management на данни, споделени между множество компоненти.
    - Пример е `userStore`, където се съхранява информацията за текущия потребител и се чете от множество компоненти, включително за да влияе на това какво вижда потребителя.

 - HTTP communication
    - Заявките към back-end-а се осъществяват чрез `Axios`.
    - Помощни функции за изпращане на HTTP заявки има във файла `serverCommunication.js`.
    - Има няколко JS сървиса, които се използват за изпращане на заявки към сървъра - `contactService`, `drawingService`, `userService`.

 - Input validation
    - За валидация на данни, въведени от потребителите се използва `Vuelidate`.
    - Приложението има общо 5 форми за въвеждане на данни, включително `Login` и `Register` форми.

 - Cookies
    - `userStore` използва browser cookies за да съхранява данните на текущия потребител.

### `2.` Стилизация
Всеки компонент има собсвена (scoped) стилизация. Също така съществуват и няколко глобални стилизации като `styles/main.css` и `styles/style.css`.

### `3.` Допълнителни
Освен обособените компоненти, в приложението има и няколко други файла, разделени по съответните им папки - **composables**, **helpers**, **services**, **stores**. За интеграция с Google Maps е използван iframe в страницата за контакти. Всички компоненти използват Composition API.

#
#
#
## Recommended IDE Setup

[VSCode](https://code.visualstudio.com/) + [Volar](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=Vue.volar) (and disable Vetur).

## Customize configuration

See [Vite Configuration Reference](https://vite.dev/config/).

## Project Setup

```sh
npm install
```

### Compile and Hot-Reload for Development

```sh
npm run dev
```

### Compile and Minify for Production

```sh
npm run build
```

### Lint with [ESLint](https://eslint.org/)

```sh
npm run lint
```
